Aviso prévio. Como aplica-se o aviso prévio quando o trabalhador está na jornada 12 por 36?
Com base no artigo 487 da CLT, o aviso prévio trabalhado deve ser de 30 dias a crescer, então, com mais 3 dias para cada ano.
Então, isso a gente tem que ter cuidado porque a lei 12.506 também aplica-se essa regra aos trabalhadores na modalidade da jornada 12 por 36.
A contagem do aviso prévio inicia no dia seguinte ao da comunicação, ainda que seja folga das 36 horas, nos termos do artigo 20 da Instrução Normativa 015 de 2010.
Súmula 380 também do Tribunal Superior do Trabalho.
O empregado está saindo hoje
às 19h do seu plantão.
Automaticamente o RH
vai lá e notifica ele que ele está com
um aviso prévio trabalhado a partir da data.
Essa data passa a contar
a partir da data seguinte, pessoal.
Contagem do aviso prévio iniciando
data seguinte. Então ele recebeu ali
a comunicação às 19h, mas só vai passar a contar iniciar na data seguinte. Então, ele recebeu ali a comunicação às 19 horas,
mas só vai passar a contar a partir do dia seguinte.
O dia seguinte cai durante as 36 horas de descanso,
isso é muito natural à prática para quem está na jornada 12 por 36, ok?
Conforme o artigo 488 da CLT,
no caso de dispensa motivada pelo empregador,
o empregado tem direito a optar pela redução
da jornada
ou dos dias
para o aviso prévio trabalhado. Portanto,
pessoal, com a opção da redução
de 7 dias, o empregado vai cumprir
a sua jornada de acordo com a escala.
Ok? Trabalhando 12 horas
e descansando 36.
Mais 23 dias corridos do aviso
prévio, conforme ele marcar no documento.
Agora, com a opção da redução das horas,
o empregado vai trabalhar 10 horas
e o descanso será de 36,
com base no que está estabelecido
na própria escala e na convenção coletiva.
Então, ele optou lá por reduzir 2 horas,
ele vai manter a quantidade de dias dele normal,
mas só vai trabalhar 10 horas por escala. Férias.
Entende-se que as férias do empregado nessa jornada devem se iniciar em dia em que efetivamente trabalharia em sua escala de revezamento.
Pois bem, pessoal, o empregado está escalado para trabalhar amanhã a partir das sete da manhã.
Ótimo.
Amanhã é que vai ser o início das férias dele.
Sempre. O DIC
está escalado para trabalhar. Então, você
profissional de DP, mas sempre
tem que ter essa referência.
O trabalhador sai do posto de trabalho.
Ele vai cumprir as 36 horas
na próxima escala dele, é
quando inicia as férias. E aí você tem que
trabalhar a comunicação muito
bem com a empresa que você
presta serviço.